投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月20號禮拜四
早上8:31 大家好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
天下大亂
但是
標普五百指數卻持續的創下歷史新高
昨天有幾個消息
值得我們多做一些觀察
第一是聯準會的會議紀要在公佈以後
市場上已經開始聚焦
因為會議紀要當中
其實已經確切提到了
接下來是否有開始進行暫停
或者放緩量化緊縮
也就是縮表QT的可能性
是否意味著
這對於美債價格有更顯著的帶動
畢竟呢就目前來看
整個市場上的利率指引
或者通膨指引哦
說實在的是不太有利於降息格局的
但聯準會釋放這樣的一個論調
第一對於股票市場的流動性
是否有更進一步的拉抬
那第二對於債券市場
他就要考量到接下來聯邦政府
或者白宮接下來的發債計畫
以及聯準會本身在縮表的進度
來跟大家多做一些留意
那另外一方面
在昨天我們看到
川普發表了針對目前美國和俄羅斯
針對烏克蘭問題的談判協定
接下來有沒有可能
會使得地緣政治緊張局勢進一步升高
雖然是談這個和談協議
可是因為這一次的談判者當中
並沒有烏克蘭
那是不是真的會烏克蘭
就如美俄之間所談的方式
來做執行
這都值得
我們大家來多做一些觀察和留意
也會引起適度的通膨預期
不過不管怎麼說了
利空仍然是滿天飛
但仍然沒有阻止市場上
在懷疑中續漲的態勢
目前的關鍵
美國股市在昨天持續創下歷史新高
有幾個原因呢
第一個就是
對沖基金在今年1月份是真的在大賣
那最近真的也開始轉為淨買
超美國股市
大型權值股
那第二點呢
是目前是美國庫藏股回購的高峰期
因為之前是財報季嘛
財報季不好回補
不然會有一點內線交易
或者影響股價的因子
那現在財報已經陸續公告
公告以後企業的庫倉股開始實施
進一步提供股價的顯著拉高
所以這一次我們要觀察的幾個重點
就要從這幾個聚焦面
這幾個點來做一些細節的聚焦
美俄在昨天談的時數也不是很長
我記得好像才談三四個小時
這次在利雅德舉行會談嘛
那在談判的過程當中
莫斯科提出了非常多的要求
目前也並不是共識全部達成
從川普在昨天所發的文已經看得出來
不管是對於烏克蘭原著的態度
對於拜登的批評好
甚至認為澤連斯基是一個獨裁者
那這些言語某種程度
看似是美方儘快想要解決
烏克蘭在地緣政治不確定性
引起通膨的預期
所以我們今天就娓娓道來
來做細節的觀察
首先看的是聯準會的會議紀要
聯準會這次在會議紀要當中
很明顯跟Fed watch的表態是一樣的
採取顯著的觀望態度
認為在進一步進入到降息之前
需要有更多的證據來顯示
通膨正在放緩
同時間聯準會內部的確在討論是否
要暫緩過去的縮表
因為如果從我們看到資產負債表
9兆的高點
一路到現在
大概已經回到2020年5月份的水準了
現在大概已經縮了兩兆多
回到7兆的水準
那說實在的
按照過往的經驗
每一次的海量貨幣寬鬆
通常回不到前一次的低點
而且即便你進行縮表
你也不太可能把過去所發的錢
全部給收回去
因為市場已經習慣了這樣的流動性
不管是從2020年的經驗
還是從13年14年的持續量化寬鬆
還是從08年09年的經驗
都是如此
總是會在擴張以後適度地縮表
但是永遠縮不回前一波
本輪降息週期的起始點
所以市場上的聚焦就變成兩個方向
第一個呢
是縮表的暫緩
某種程度基本就意味著
聯準會
可能開始進入到相對寬鬆格局
或者沒怎麼緊縮
那第二是利率降息週期
其實早就已經開啟了
只不過今年的降息幅度
看起來是會比去年還要來得少
目前針對Fed watch的預估
大概最快最快
可能也要等到下半年7月30號
那一次的FOMC利率決策會議
它有下調一碼
讓基準利率回到4-4.25%的區間
所以這是第一個觀察的重點
聯準會雖然在過去兩個月
它透露了蠻多
我們必須要緩降息的可能性
可是現在釋出這種暫緩縮表的言論
某種程度也可能意味著
聯準會要讓大家知道
長期的大方向仍然是往寬鬆的方向走
只不過近期通膨遇到了一些難關
隨著對於美債價格
當然呢它是一個相對
我們不能講說提升效果
它是一個穩盤效果
讓美債價格不至於持續性的下跌
那與此同時呢
美元指數在受到這一次
對等關稅取代全面性關稅之後
的確也緩和了投資人的擔憂
所以並沒有造成美元指數的爆棚
沒有形成美國十年期公債
殖利率的爆棚
過去我們提過
川普這一次全面性的關稅
他是主張
一度令投資人造擔心通膨在一起
有可能造成的市場風險
但是這一次他用對等關稅
某種程度就是
那我很明顯
就是把關稅當成一個談判協定
包括過去我們看到的
暫緩墨西哥和加拿大的關稅一個月
以對等關稅取代全面性關稅
那這樣的一個
緩和投資仍對通膨情緒的擔憂
某種程度是非常有利於市場
不要對於通膨有過度的想像空間
形成債券價格的顯著波動
而這是一種決策方式
也許他最後的目的還是要課關稅
但至少他現在透露的看法
給市場大眾的印象是
而他應該是
希望達成某種美國利益的條件
那事實上
這樣的一個焦點呢
就會重新聚焦到財政部的身上
也就是
那如果沒有進一步的通膨預期
那接下來美債到底值不值錢
就跟美國政府發行多少債務
有很大相關了
美國政府發行的債務越多
那債券當然就越不值錢嘛
而就供過於求
而美國元月份的財政支持哦是1,286億
相對於去年同期的219億
已經高了5倍多
可是呢
元月份的赤字總不能算在川普頭上吧
我們看到整個二季度
的赤字
大概也只有去年的一半
說明川普政府上任以後
的確是進行了顯著的財政資本撙節
這也是有利於美債價格的持穩
所以在種種效果底下
讓大家就針對債券
有新一輪想像的空間
可是呢
這個時候我們就要回過頭來看
但是
川普是不是讓整個聯準會的降息步調
在緩降息的過程當中達成平衡能
而就是川普也不會釋放過激的言論
我們去對等關稅
不是全面性關稅
聯準會呢
雖然我已經緩降息了
可是我也開始陸續準備要暫停縮表啦
讓大家不要有那麼緊張
覺得我們好像要暢通膨
要進行緊縮
還會意外升息
為不讓你有這樣的一個預期
兩者似乎達成了一定的平衡
但這個平衡
大家會聚焦
有沒有可能又被川普給破壞了
為什麼
因為大家最近有觀察到相關新聞嘛
川普在上岸之後
第一時間所簽署的行政命令呢
就是允許美國政府
成立史上第一個主權財富基金
那當然了
當時的目的有一個很大的原因
是想要收購TikTok
讓美國政府直接入股
那就解決了
過去我們講的資訊安全的紛爭呢
可是呢主權基金呢
過去我們也提過
他基本就是政府開的投資帳戶
過去我們講挪威主權基金好
規模有1.7兆1.8兆
新加坡是淡馬錫
那中國有中投公司哦
但是我們很清楚
過去我們看到
這些國家之所以成立主權基金
有一個主要原因
就是財政
有大量的盈餘
就是他是長期的去
出超別人
或者說呢長期的有超額儲蓄
所以呢他就可以找一個地方
來讓這些資金有持續增值的空間
我們舉幾個例子來說
這張圖表呢是全球主權基金的變化
藍色區塊是歐洲
紅色區塊是亞洲
綠色區塊是中東
那全球排名第一名就挪威嘛
那為什麼
挪威有這麼龐大的政府養老基金
1.7兆因為挪威有大量的石油和天然氣
而在北海的收入
那第二名就中國投資公司
總投1.3兆
那主要原因就是來自於中國外匯儲備
長期也是超額儲蓄偏高
所以呢有更多的資金
來進行國內主權基金的投資
好再來呢
第三名是中國國家外匯管理局
第四名就中東阿布達比
也是靠石油收入
第五名是科威特投資局
第六名又是沙烏地公投基金
第七名是新加坡的
所以大家可以觀察的出來
就大部分的主權基金
都是在國內有顯著超額儲蓄底下
所造成的投資要求
那美國長期是一個貿易逆差國
就它長期錢是出去的
美國的本體經濟的來源
來自於長期的印錢嘛
或者說長期的進行消費
突破那美國國債現在已經突破了36兆
一旦主權基金呢
雖然我們先不確定
到底這個帳戶的錢最終會哪裡來
川普自己的說法是
關稅可以當做資金嗎
或者呢
借由美國資產負債表的挖掘資產
來進行變現
或者呢可能過兩年
覺得好像財政整潔到一定程度以後
我們就重新發國債
來融資做股權基金
好有不同的說法
可是呢這件事情
他的確會破壞
現在聯準會跟白宮之間的平衡
現在很恰到好處
川普說的話
也沒有造成美元指數快速衝高
也沒有造成美國10年公債
殖利率失控
標普五百指數甚至還創高了
代表流動性是沒有什麼太大問題的
可是呢主權基金這件事情
的確會成為一個極大變數
是我們觀察的重點呢
那至於剛才所提到的
藉由關稅收入來當做資金
這幾乎是不可能的
人家都是上造美元
你就算借由適度的關稅收入
或者說適度的資本撙節
省下來的資金來做投入
難度都是很高的
我舉幾個例子來說
像最近道具
他聲稱
已經節省了美國的總體財政預算
大概節省了550億美元
可是彭博社
在最新的專題
進入到的官網來做細節探討
其實真實的金額僅僅只有86億
其實省的錢很難比想像中來的多
因為大部分的款項還是要撥出去
主要是
官網上有一個數據是錯誤的
這個合約標注為80億美元
後來呢在聯邦數據庫當中
更正為800萬美元
最後那很明顯嘛
你就有非常明顯
這個在統計當中可能所形成的誤差
所以現在哦
說實在的
在財政層面呢
還是相對混亂
這是第一個觀察的重點
那第二個觀察重點呢
市場上
認為主權基金的財富來源呢
有一個重要的突破口
就是借由這一次經由doge
來查取實質的黃金儲備量
讓美國財政有進一步估值擴增的空間
什麼意思呢
就美國財政部哦
現在有一種構想
是認為
如果我們把實體黃金押給聯總
會換取現金
那川普決定把黃金的儲備價值
可能從每樣是42塊
直接重估到現在的市價
之前是用42塊來做定價嘛
現在直接調漲到差不多市價
就接近3,000嘛
那這樣
會使得財政部的黃金儲備的抵押價值
從110億美元上升到
7500億美元
哎接近7500億
雖然比不上人家上造的主權基金
可是瞬間資產就多很多了
而且這是一種策略
這有點類似於前兩年
我們的壽險公司
進行債券的
這個資產重估
然後讓自己的債券資產有顯著的拉升
借此來達到財富增長的效果
那這樣的話
的確就有可能造成
主權基金有新一波的資金來做流入
所以也許哦
也許doge
或者也許川普他的查黃金這件事情
本意是善良的
他是相信有這麼多黃金
那我查的原因是因為
我要確切統計到底有多少黃金
然後重估價格
讓我有更多的財源
好這是一種財務手段
也許這才是他真正的意圖
好
但但是你看最近很多馬斯克的新聞了
我往前天我才看到有網友在講
說哎
馬斯克身價多少
全球首富
還有特斯拉
有Spacex有推特
經營幾百億的公司
但他每天還在推特上發文
而且還發很多文
你每天都要一直往下滑
這樣子
那重點是你回他資訊
他還馬上回你
而且都是同一天回你
對然後他們就對照嗎
不是上個禮拜是情人節嗎
對
1個女生可能你邀他吃個飯呢
過一兩天才回你
說他說他很忙
這樣子
老馬他過5分鐘就回你了
這麼有錢的人
他都可以馬上回你
好所以大家要有自知之明的
不是這這這
開玩笑
就聊聊天
8:44了主要是跟投資朋友分享
說我們看到現在在川普政府當中
馬斯克所做的事情當中
經歷了這麼多的事情
我們走到現在
其實仍然沒有改變一件事情
就是美國市場仍然在懷疑中
持續的創高
這是第一個觀察的重點
那現在我認為哦
債券市場其實達到了某種程度
白宮跟聯準會當中的平衡
就是聯準會也沒有那麼針對川普
說什麼
因為關稅戰所引起的通膨預期
職責讓我們甚至為
接下來有進一步緊縮的條件
他反而試出暫緩縮表的計畫
而白宮從川普派這一方面的發言
看起來也並不是要進行全面性關稅
而是借由適度的對等關稅
來達成美國利益的提升
好回過頭來說
那聯準會還有什麼樣的一個理由
釋出這麼相對沒有鷹派的看法呢
其中一個原因就是利率市場真的很慘
這個利率市場
它講的並不是單一國債市場
它講的是跟利率部門高度聯動的市場
以房地產為例
美國商務部在昨天公佈了
元月份新屋開工數
這一次是大幅下滑的9.8%
那原因就在於需求疲軟
我們也知道
這個原本大家預估在整個24年25年
也許利率週期進入到下行週期以後
房地產市場就會有新一波的
榮景好了
房價是沒有跌了
可是電商已經完全不敢蓋房了
因為需求從2022年的高點呢
就一路下行到現在
好現在幾乎已經回到2018年的水準了
那不止如此
甚至這個房市的走疲程度
走疲到連成屋庫存都開始下滑
這正常我們的邏輯是因為房地產不好
所以成屋庫存會開始往上走嘛
現在連存貨庫存
都開始反映過去幾年的開工數的下滑
而跟著走跌
從原本133萬套
現在只剩下115萬套
這基本上就影響著整個房地產市場
是差到連房子都沒有人要蓋
也不能
不能說是供過於求
是大家對於需求根本就沒有想像空間
所以變成需求先下滑
供給過了幾個季度以後
也跟著快速的下滑
每個月哦
美國房地產市場的撤銷上市的數量哦
正在高速的上行
現在已經回到16年17年的水準了
就是有大量的賣家
甚至覺得
現在根本就不適合進入到賣房了
因為雖然房價還在創下歷史新高
可是根本就沒有任何的買家
所以
美國的房市跟臺灣房市越來越像的
都進入到量能的急速
在這樣的一個效果底下
我們從幾個角度來做思維
房地產市場
大家最擔心的就是系統性風險了
就害怕08年事件重演
不過呢如果我們從整個美國
不管是抵押貸款
還是美國總體房地產市場
貸款整體占可支配所得的收入
首先其實仍然在下來
就是總體美國財富還在增長
那房價呢
說實在的
這幾年買房的人也沒有說特別
多由於高利率嘛
所以導致
因為美國採取的是固定利率哦
你能夠在這個時間點買房的
通常你要有一定的風險承受能力哦
那正由於現在沒什麼人在買房
所以反而風險並沒有因此而快速放大
所以呢違約率到目前為止哦
哎說實在的
90天欠款違約率哦
還在下方盤旋
最近是有上來一點點了
但是也沒有因此而失控
所以美國房地產就變成了
跟臺灣一樣的情況
你要說系統性風險
下個月要爆發
那不可能
但是你要說房地產市場下個月會大好
也不可能
因為我們都很清楚
臺灣央行在實習
美國央行聯準會的降息步調
非常非常的慢
這也導致了房地產周邊市場
表現非常差勁
這也是鮑爾上次道歉的嘛
就他對房地產市場很不好意思
為了要抑制住通膨房地產
就是被迫要犧牲的一個產業
你像美國房地產的科技龍頭公司哦
最近
這股價
雖然已經開始進入到慢慢的反彈了
可是相對於整個8月
9月份所造成的高點哦
還是跌幅很重
從15塊一路跌到現在8塊
我們再把時間放的更長遠一點哦
他當時是在2021年的絕對高點呢
就是海量貨幣寬鬆
起到效果最大的那一年
股價從100塊跌到現在8塊
跌了9成2
好所以
你可以了解說整個美國房地產市場哦
對於整個美國房眾業
對於美國房地產交易商
這些人的衝擊到底有多大
這也是聯準會
為什麼不太可能在這個時間點又釋
放過度鷹派的看法
它可能會造成某些人
體感溫度的全面喪失
那再來哦
最近美國在首都
本身哥倫比亞地區的房地產市場
表現也是相當差勁的
過去有由於它是有剛性支撐嘛
就是華府每隔一段時間
都會有新的人員進駐
哎這是好幾萬人呢
對不對如果好一點就四年換一屆嘛
那有時候中期選舉
也會有一些房屋的更換
那這些人呢
他本身就會成為華府地區的
重要的買房者
或者說房市交易者
可是我們看到
尤其在馬斯克這一次
擔任政府效率部長職以後
以後針對整個美國房地產市場的衝擊
哦在首都地區已經開始越推越大了
為什麼因為
他正在進行大規模的財政資本轉機
也進行了大量的聯邦雇員的裁測
那導致的效果就是
突然之間
大家的租約都沒有繼續下去了
甚至有很多人
好在拜登離開華府以後
民主黨非常多的官僚機構
也陸續離開華府了
造成華盛頓的樓市
目前是嚴重的供需失衡
房價在短期內已經完全借到絕對高點
那現在是量縮了
沒有造成絕對大跌
可是呢量能呢
幾乎已經縮了1/2
這個值得大家來多做些留意哦
那不管怎麼說
這個就是第一波
我們觀察美國聯準會跟白宮之間
雙方所達成的新一波的平衡
那這個平衡呢
剛才講的第一件事情
就是它有可能被國家主權基金給破壞
你讓川普有這麼龐大的主權基金
突然生出這麼多的流動性那
肯定對於新一坡的
接下來的美國的財政預算知識
有極大的衝擊
那第二個影響到聯準會的是什麼呢
這個是他無法處理的
就是外部的地緣政治危機
使得市場通膨預期的拉升
這一次
美國和俄羅斯已經談了4個多小時
在昨天有四點共識
不過這四點共識
幾乎都沒有獲得烏克蘭的顯著同意
而且呢
烏克蘭和歐洲這次也沒有受邀嘛
所以在談論過程當中
比如說呢
修復美俄的外交關係
為烏克蘭戰爭找到解決方案
思考美俄在戰後
以後的地緣政治和經濟合作
等等都是美國俄羅斯的議題
都跟烏克蘭也沒有太大相關
好像烏克蘭的戰爭解決
已經是板上釘釘了
那事實上我們要瞭解
在昨天秦總
這個川普
在海湖莊園所舉行的新聞發表會上
基本上
他就非常猛烈的
批評烏克蘭的和平倡議
那在裡頭
其實聊到了非常多
對於烏克蘭相對不利的言論
我們可以從這個影片當中
來做一些觀察
three years
you should have never started it you could have made a deal
i could have made a deal for Ukraine
that would have given him
almost all of the land everything almost all of the land
and no people would have been killed
and no city would have been demolished and
not one dome would have been knocked down
but they chose not to do it that way and president Biden
and all fairness he doesn't have a clue what he was so bad for
那其實川普後續
他在他的貼文當中
也特別提到了幾點呢
第一個就是直接針對澤林斯基的指控
然後認為澤林斯基呢
目前在烏克蘭的民調支持度極低
只有4%
不過這是俄羅斯給予的民調
應該也不可能這麼低了
或者說是可能口誤之類的
但他認為烏克蘭在澤倫
澤倫斯基
在烏克蘭的總體民調是相當低的
甚至呢
變成了一個不舉行選舉的獨裁者
的確 嘛從戰爭到現在
烏克蘭也沒有舉舉行任何選舉過
另外一方面呢
他也非常名列的批評
在拜登政府當中
有這麼多的內閣
既然說服了美國國會花了3,500億美元
投入了一場不可能的戰爭
那這場戰爭本來就不該開始哦
所以呢應該要立即的結束哦
在種種指控底下
就造成市場上
已經非常瞭解美俄接下來的態度哦
那
俄羅斯接下來取得什麼樣的談判條件
對於美方來看就很重要
因為美方也要評估
自己在烏克蘭所擁有的勢力
能夠給予俄羅斯什麼樣的一個條件呢
我們都很清楚
在這兩天已經陸續傳出相當多新聞
俄羅斯正在快速的在烏克蘭東部
進行挺進
為談判協定做最後衝刺
這跟當年那個南北韓
韓戰打仗有一點像嘛
就是每一次快要和談之
前不是之前有很多電影嘛
他就會
想說要怎麼在最後一兩個小時內
獲取最多的領土
因為談判協定那一刻一談起
以後基本上領土就不能再變更了
那現在我們看到在烏東的戰事
雖然過去我們提過這個俄羅斯
接近有一半的坦克
都已經被打完了
基本上現在很多是靠步兵
直接從前線往前推進
那造成的傷亡人數也在快速的拉升
現在俄羅斯大概從22年到現在
已經傷亡了60多萬人了
但是現在就有拼最後一把的感覺
給投資朋友多做些思考
那我們過去跟投資朋友提過
第一個就是烏克蘭
是否願意這個釋出領土的妥協
來換取停戰
那這個領土妥協分為兩種
第一種就是烏東
現在所有已經被俄羅斯佔領的地區
予以割讓
或者談成一個新的領土區
那第二種呢
就是口頭承認克裡米亞
這個歸屬俄羅斯
反正你2014年就已經丟了嗎
現在需要的是一個口頭的承認
那也許可以換來適度的
這個在烏東地區俄羅斯的撤兵呢
不過不管怎麼說
這很明顯
俄羅斯在過去幾年
承受了長期消耗戰以後
目前終於見到了一些撥雲見日
應該可以這樣講了
那他的確可能會引起
地緣政治的不確定性
因為怎麼看哦
我也不太認為戰事就會這樣子
因此而結束
這個歐洲和烏克蘭本身的名義
對於政治的影響
我認為也是非常重要的
那他有沒有可能採取形成進一步的通膨
預期發酵
而這是很有可能的
就大家不要覺得好像快要談成了
好這是美俄之間快要談成了
但是針對烏克蘭和歐洲而言哦
其實可能還有一段距離哦
那當然這樣就會討論到接下來
美方對於烏克蘭和歐洲地區
所產生的施壓
美國從歐盟地區進口比例
在各大地區
大概平均是接近一成到2成左右
那大家也知道
這個整個歐洲經濟在過去幾年
受到中國內需市場的拖累
表現其實已經相當差勁了
加上 本週末
快的這個歐洲最大的經濟體德國
就要進行聯邦選舉了
那現在最樂觀的情況哦
是聯合執政
大概機率很高
50%哦但是呢
目前看起來
過去的偏左派或者極左派
會受到非常顯著的捆綁
這一次我們看到在柏林各大地區哦
大家如果這幾周有在德國的話
你會發現哦
越來越多的這種選民抗議哦
而且選民抗議的並不是現任的政府
而是在野的基督教民主聯盟
那基督教民主聯盟
你一聽就知道很右派嘛
這叫什麼
這叫預防式的抗議遊行
抗議在野黨了
好就認為右派要上海了
那可能對於很多過去歐盟
以及歐洲地區所堅持的左派政策
可能會有極大的轉彎
那如果德國這一次
真的在選完之後極右轉哎
那說明
烏克蘭戰事就很有可能會直接結束
那我們要清楚知道
不只是德國市場發生這樣的事情
整個歐洲市場都是如此
去年我們看到
馬克洪不是因為在法國議
會的這個徹底的
我們講說議員的喪失
所以導致國內重選嘛
這一次從歐洲議會的720席的分佈情況
你已經看得很清楚
這個右派已經幾乎占了顯著的上風
與19年的選舉來相比
歐盟的懷疑派
以及相關右派的議員增加了69席
達到整體約26%左右
那其中呢
一般認為保守派的ECR
極右派的BFEESN相關等等
這些黨派哦
基本上已經占了至少一半以上了
所以歐洲的確有一點右頃的傾向
這樣的一個效果底下
有沒有可能提前改變烏克蘭的戰局
這是值得大家來多做些留意的
最後
我們看一下美歐股市四大指數的表現
道瓊上漲71點
0.16% 收在44,627點
標普五百指數上漲14點
0.24% 收在6,144點
標普昨天又創下歷史新高了
那指上漲10四點
0.07% 收在20,056點
費半上漲611
1.18% 收在5,309點
哎呦 這個費半這一步的走勢
你會讓人有點擔心哦
每一次他大幅的突破所有均線
你都會擔心重新又回到年線以下哦
費半
是這一波四大指數表現最為疲憊的
短期內這麼強
搞得有點害怕
可是你會發現
這個市場上本身就是如此
如果你真的因為一個deepseek
因為川普的關稅戰
因為川普的上任
因為短期內台積電合資案的議題
而選擇進行大規模股票市場的調節
那你可能
反而錯過了長期股票複利的空間哦
而現在雖然是牛市的第3年
但畢竟只是第3年的初始段
而已股市的本質本身就在於波動
正是因為有起伏
長期投資才會有獲利的機會
那你試圖要去規避這種短期的波動
反而有可能會錯失真正的成長空間
就好像標普五百指數又創高了
所以與其執著於每天的漲跌
你不如專注於長期的價值累積
讓時間成為你的最佳盟友
有些事情呢
是無法強求的
你不可能你要長期的複利報酬
又要每天都只能上漲不能下跌
那過去有個故事
那男孩鼓起勇氣對女孩說
你能做我女朋友嗎
那女孩說
對不起我已經有男朋友了
男生很失落
眼淚不停的往下流
哎走了不遠
後來那個女孩急切的聲音傳過來
請等一下
男孩破涕微笑
滿懷期待的回頭
這樣子
那女孩說 就算我沒有男朋友
我也不會喜歡你的
所以有些事情是無法強求的
不管是烏俄戰事
還是我們看到你
希望在長期的投資河流圖上
怎麼可能每天看到股票都是上漲的呢
所以我們必須瞭解我們投資哦
就是你不可能期待長期的報酬
是建立建立在每天的上漲
而是在於波動
正是有起伏
長期投資才有低基期
才有投資才有獲利的空間嘛
而這有網友說
最近皓哥都講得好認真哦
希望可以多一點笑話
哎觀眾朋友
我們是嚴肅的財經節目
我們都是儘量以理帶笑
先有理
笑有沒有無所謂對不對
這網紅做什麼
網紅是以笑帶理
重點是給你笑
那有沒有給你道理不重要
能夠帶一點理
上點價值
那就OK了
好所以有這個觀眾朋友
你要想想看
到底是以理帶笑
還是以笑帶理對這個社會的貢獻最大
到底是財經專家
還是脫口秀演員貢獻最大
當然是脫口秀演員
當然對
對對
所以所以我們是嚴肅的財經節目
我們不會亂開車的
有開也是很小的比例嘛
對我們是以理帶笑
有句話怎麼講的
講站著賺錢
實力不允許
躺著賺錢
性別不匹配
我們就是坐著混口飯吃嘛
對
坐著混口飯吃對好
所以不太不太常開車了
現在
那那老婆問老公嘛哎
如果世界末日只剩下10分鐘
你會做什麼
老公說我要跟你啪啪啪哦
老婆說哦
那剩下9分鐘嘞
好所以我們分析
9分鐘 最多只有開車1分鐘
好哎
9位零一分
我們本來想順便聊一下
整個臺灣央行面臨的處境呢
不過因為時間差不多了
所以我們今天大概就梳理幾個方向了
第一個方向
是大家最為關心的
整個債券市場
是否的確在過去白公
和聯準會的平衡下
的確達到了一個新的一個條件
我認為是的
所以我也不認為
今年在願市場的真正跌幅會有多重
市場的緊縮預期其實已經到頂了啦
這是我的想像空間
好就市場上也不是認為沒有通膨
而是知道今年的通膨的僵固性
是因為景氣即將進入到全面繁榮
它所遇到的兇猛下行造成的難關
但是呢這樣的一個難關
這樣的一個平衡
有沒有可能被破壞呢
有可能
第一個
就是進行資產重估
黃金資產重估以後
對於整個川普政府所造成的財政影響
那第二件事情呢
是孤兒戰士這件事情
他本身的確仍然是極大變數
但是你千萬不要因為這個極大變數
影響到你的職場哦
我們只是說這個極大變數
他的確形成通膨的極大的不確定性
因為從協定的內容來看
好像快談成了
但是從烏克蘭跟歐洲的態度來看
那談不成的機率其實非常高
他有沒有可能形成進一步的通膨預期
拉升當然是有機會
但是不管怎麼說
我們回過頭來看
市場不就是在這些利空當中
一路走到現在嗎
那為什麼這麼多利空
還可以走到現在呢
因為每個季度的EPS獲利
還在創下歷史新高
所以投資
我們到底是要每天觀察川普的言論
我們投資
是要每天觀察烏俄戰事推前的幾公尺
還是我們要觀察的是
你投資的公司到底有沒有賺錢
你投資的公司給予你的財報財測
預估下個季度今年度會不會繼續賺錢
而且呢搭配著景氣循環
我們已經走了整個景氣上行時間
多久了
用這樣的一個角度來做週期投資思維
是我們能夠長期獲利
到現在的重要關鍵
0903如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快